Long Polling
============

Long Polling (длинный опрос) - простой способ получения обновлений от сервера. Бот отправляет запрос к API и, если новых событий нет, сервер держит соединение открытым некоторое время (timeout), ожидая их появления.

Этот метод подходит для разработки и простых ботов, так как не требует публичного IP-адреса или настройки SSL-сертификатов (в отличие от Webhook).

.. warning::

    Если вы запустите несколько процессов бота с одним токеном, использующих Long Polling, **каждый из них будет получать копии одних и тех же обновлений**.

    Это особенность работы API Max.ru: сервер не распределяет нагрузку между подключенными клиентами Long Polling, а рассылает события всем активным слушателям. В результате ваши боты будут дублировать ответы пользователям.

.. note::

    Для масштабирования (запуска нескольких экземпляров бота) или работы под высокой нагрузкой **необходимо использовать Webhook**. В этом случае сервер Max.ru будет отправлять каждое обновление только один раз на ваш endpoint, и вы сможете распределять нагрузку между воркерами (например, с помощью Nginx или Kubernetes).

Использование
-------------

Для запуска поллинга используется класс :class:`~maxo.transport.long_polling.LongPolling`.

.. code-block:: python

    from maxo import Bot, Dispatcher
    from maxo.transport.long_polling import LongPolling

    bot = Bot(token="...")
    dispatcher = Dispatcher()

    # ... регистрация хендлеров ...

    if __name__ == "__main__":
        # Запуск поллинга
        LongPolling(dispatcher).run(bot)

Если вы уже находитесь в асинхронном контексте, используйте метод ``start`` вместо ``run``:

.. code-block:: python

    await LongPolling(dispatcher).start(bot)

Параметры запуска
-----------------

Метод ``run`` принимает несколько аргументов для настройки поллинга:

- ``timeout`` (int, по умолчанию 30) - время в секундах, которое сервер будет держать соединение открытым, ожидая новых событий. Чем больше значение, тем меньше «пустых» запросов делает бот.
- ``limit`` (int, по умолчанию 100) - максимальное количество обновлений, которое сервер вернет за один запрос.
- ``drop_pending_updates`` (bool, по умолчанию False) - если ``True``, бот при запуске пропустит все обновления, которые накопились, пока он был выключен. Полезно при разработке.
- ``types`` (list[str], опционально) - список типов обновлений, которые вы хотите получать. Если не указано, **maxo** автоматически определит этот список на основе зарегистрированных обработчиков.

.. code-block:: python

    LongPolling(dispatcher).run(
        bot,
        timeout=60,
        drop_pending_updates=True
    )

Пропуск старых обновлений
-------------------------

Иногда при перезапуске бота нужно игнорировать все, что накопилось за время простоя (например, чтобы бот не начал отвечать на сообщения часовой давности).

.. code-block:: python

    LongPolling(dispatcher).run(bot, drop_pending_updates=True)

Автоматическая обработка ошибок
-------------------------------

Встроенный поллер в **maxo** устойчив к сбоям сети. Если запрос к API завершится ошибкой (например, проблемы с интернетом или сервером), поллер не упадет, а:

1.  Залогирует ошибку.
2.  Подождет некоторое время (используя стратегию Exponential Backoff).
3.  Повторит запрос.

Это гарантирует, что ваш бот автоматически восстановит работу при возобновлении связи.

Конкурентная обработка
----------------------

Поллер использует ``asyncio.TaskGroup`` для обработки обновлений. Это означает, что новые обновления могут обрабатываться параллельно, не блокируя друг друга.
